Так из чего же изготавливаются хлебопекарные дрожжи, которые мы каждый день употребляем в составе различных хлебобулочных, кондитерских и кулинарных изделий?
Для производства хлебопекарных дрожжей по правилам ГОСТ 171.81 используют разные вещества. Остановимся на некоторых.
1. Сульфат аммония может вызывать раздражение глаз и кожи.
2. Аммиак водной технической марки B может быть опасным при дыхании и при попадании на кожу.
3. Известь хлорная и известь строительная.
4. При взаимодействии с влажными веществами может вызвать раздражение слезистых тканей.
5. Антимикробные средства, такие как фурозалидон, сульфанол, фуроцелин, катетин, при часто использовании нарушают состояние и микрофлоры и приводят к заболеванию пищеварением.
Из более чем 10 компонентов дрожжа действительно безопасными является всего лишь около 10.
Неданные исследования показывают, что дрожжевой хлеб может быть связан с возможностью развития рака.
Берегите свое здоровье и заботитесь о здоровье своих близких.